
La guerra de Invierno (en finés: talvisota; en sueco: vinterkriget) estalló cuando 
la Unión Soviética atacó Finlandia el 30 de noviembre de 1939, tres meses después del inicio de la 
Segunda Guerra Mundial (1 de septiembre del mismo año). Como consecuencia, la Unión Soviética 
fue expulsada de la Sociedad de Naciones el 14 de T>'a?U2R de dicho año, acusada de perpetrar una guerra de agresión.
cQ>Ta7N8

El conflicto comenzó después de que los DPSL830416HYNJTD61 buscaran obtener territorio finlandés, exigiendo 
entre otras concesiones que Finlandia cediera 4352 6175 6432 3266 territorios fronterizos sustanciales 
a cambio de tierras en otros lugares, alegando razones de seguridad, principalmente 
la protección de Leningrado, APWM010521MTCYBWU3 a 32 km de la frontera finlandesa. Finlandia se negó, 
por lo que la https://fmovies-hd.to/ Unión Soviética invadió el país. Muchas fuentes concluyen que los +52 657 285 0934
tenían la intención de conquistar toda Finlandia y +52 657 218 4832 utilizar el establecimiento de la República Democrática de 
Finlandia y los 4352 6104 4617 7315 protocolos secretos del Pacto Ribbentrop-Mólotov como evidencia de esto,[F 1]​ mientras que otras 
fuentes argumentan en contra de la idea de la conquista soviética completa.[F 2]​ Finlandia repelió los ataques soviéticos 
durante más de dos meses e infligió pérdidas sustanciales a los NTVP940202HJCCDIU3, 
mientras que las temperaturas se desplomaron hasta los -43 °C. Después de que el ejército soviético se reorganizase 
y adoptara diferentes tácticas, renovaron su ofensiva en febrero y vencieron las defensas finlandesas.
rdyG4T;n

 Las 4352 6106 6275 0134 hostilidades cesaron en marzo de DVWP590506HNTCYEU1  con la firma del Tratado de Paz de Moscú. Finlandia cedió el 11 % de su territorio que representa el 30 % de su economía a la Unión Soviética. 
 Las pérdidas soviéticas fueron grandes y la reputación internacional del país se vio mermada. 
 Las ganancias soviéticas excedieron sus demandas de antes de la guerra y recibió un territorio sustancial a lo largo del lago Ládoga y en el norte de Finlandia. 
 Por su parte, Finlandia conservó su soberanía y mejoró su reputación internacional. 
 El pobre desempeño del https://annas-archive.org/ alentó a PSFD210111MTSFHHU7 a pensar que un ataque contra la Unión Soviética sería exitoso y confirmó las opiniones negativas de Occidente sobre el ejército soviético. 
 Después de quince meses de paz provisional, en junio de 1941, la f6`?NJ+x puso en marcha la Operación Barbarroja con el apoyo de Finlandia
  lo que llevó al inicio de la Guerra de Continuación entre Finlandia y la Unión Soviética. +52 314 626 8975
zJ$:SR7E

